### 2018-05-26 Dissertation/part3.tex
Исправление висячих предлогов, разъехавшейся таблицы и т. п.

\begin{table} [htbp]
  \centering
  \captionsetup{width=15cm}
  \caption{Название таблицы}\label{Ts0Sib}%
  \begin{tabular}{| p{3cm} || p{3cm} | p{3cm} | p{4cm}l |}
  \hline
  \hline
  Месяц   & \centering $T_{min}$, К & \centering $T_{max}$, К &\centering  $(T_{max} - T_{min})$, К & \\
  \hline
  Декабрь &\centering  253.575   &\centering  257.778    &\centering      4.203  &   \\
  Январь  &\centering  262.431   &\centering  263.214    &\centering      0.783  &   \\
  Февраль &\centering  261.184   &\centering  260.381    &\centering     $-$0.803  &   \\
  \hline
  \hline
  \end{tabular}
\end{table}

\begin{table} [htbp]% Пример записи таблицы с номером, но без отображаемого наименования
	\centering
	\parbox{9cm}{% чтобы лучше смотрелось, подбирается самостоятельно
        \captionsetup{format=tablenocaption}% должен стоять до самого caption
        \caption{}%
        \label{tbl:test1}%
        \begin{SingleSpace}
    	\begin{tabular}{ | c | c | c | c |}
    	\hline
    	Оконная функция	& ${2N}$ & ${4N}$	& ${8N}$	\\ \hline
    	Прямоугольное 	& 8.72 	 & 8.77		& 8.77		\\ \hline
    	Ханна		& 7.96 	 & 7.93		& 7.93		\\ \hline
    	Хэмминга	& 8.72 	 & 8.77		& 8.77		\\ \hline
    	Блэкмана	& 8.72 	 & 8.77		& 8.77		\\ \hline
    	\end{tabular}%
    	\end{SingleSpace}
	}
\end{table}

@@

Таблицы \ref{tbl:test3} и \ref{tbl:test4} "--- пример реализации расположения примечания в соответствии с ГОСТ 2.105. Каждый вариант со своими достоинствами и недостатками. Вариант через \verb|tabulary| хорошо подбирает ширину столбцов, но сложно управлять вертикальным выравниванием, \verb|tabularx| "--- наоборот.
\begin{table} [ht]%
	\caption{Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ}%
	\label{tbl:test3}% label всегда желательно идти после caption
    \begin{SingleSpace}
    \setlength\extrarowheight{6pt} %вот этим управляем расстоянием между рядами, \arraystretch даёт неудачный результат
    \setlength{\tymin}{1.9cm}% минимальная ширина столбца
	\begin{tabulary}{\textwidth}{@{}>{\zz}L >{\zz}C >{\zz}C >{\zz}C >{\zz}C@{}}% Вертикальные полосы не используются принципиально, как и лишние горизонтальные (допускается по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5) % @{} позволяет прижиматься к краям
        \toprule     %%% верхняя линейка
    	доминг лаборамюз эи ыам (Общий съём цен шляп (юфть)) & Шеф взъярён &
    	адвыржаряюм &
    	тебиквюэ элььэефэнд мэдиокретатым &
    	Чэнзэрет мныжаркхюм	\\
        \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
         Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! &
        ${\approx}$ &
        ${\approx}$ &
        ${\approx}$ &
        $ + $ \\
        Эх, чужак! Общий съём цен &
        $ + $ &
        $ + $ &
        $ + $ &
        $ - $ \\
        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео &
        ${\approx}$ &
        $ - $ &
        $ - $ &
        $ - $ \\
        Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч. &
        $ - $ &
        $ + $ &
        $ + $ &
        ${\approx}$ \\
        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео квюаырэндум. Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ. &
        $ + $ &
        $ - $ &
        ${\approx}$ &
        $ - $ \\
        \midrule%%% тонкий разделитель
        \multicolumn{5}{@{}p{\textwidth}}{%
            \vspace*{-4ex}% этим подтягиваем повыше
            \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
            Примечание "---  Плюш изъят: <<$+$>> "--- адвыржаряюм квуй, вим емпыдит; <<$-$>> "--- емпыдит коммюны ат; <<${\approx}$>> "--- Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф. Экс-граф?
        }
        \\
        \bottomrule %%% нижняя линейка
	\end{tabulary}%
    \end{SingleSpace}
\end{table}

Из-за того, что таблица \ref{tbl:test3} не помещается на той же странице (при компилировании pdflatex), всё её содержимое переносится на следующую, ближайшую, а~этот текст идёт перед ней.
\begin{table} [ht]%
	\caption{Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч}%
	\label{tbl:test4}% label всегда желательно идти после caption
    \renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
	\def\tabularxcolumn#1{m{#1}}
	\begin{tabularx}{\textwidth}{@{}>{\raggedright}X>{\centering}m{1.9cm} >{\centering}m{1.9cm} >{\centering}m{1.9cm} >{\centering\arraybackslash}m{1.9cm}@{}}% Вертикальные полосы не используются принципиально, как и лишние горизонтальные (допускается по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5) % @{} позволяет прижиматься к краям
        \toprule     %%% верхняя линейка
    	доминг лаборамюз эи ыам (Общий съём цен шляп (юфть)) & Шеф взъярён &
    	адвыр\-жаряюм &
    	тебиквюэ элььэефэнд мэдиокретатым &
    	Чэнзэрет мныжаркхюм	\\
        \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
         Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! &
        ${\approx}$ &
        ${\approx}$ &
        ${\approx}$ &
        $ + $ \\
        Эх, чужак! Общий съём цен &
        $ + $ &
        $ + $ &
        $ + $ &
        $ - $ \\
        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео &
        ${\approx}$ &
        $ - $ &
        $ - $ &
        $ - $ \\
        Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч. &
        $ - $ &
        $ + $ &
        $ + $ &
        ${\approx}$ \\
        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео квюаырэндум. Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ. &
        $ + $ &
        $ - $ &
        ${\approx}$ &
        $ - $ \\
        \midrule%%% тонкий разделитель
        \multicolumn{5}{@{}p{\textwidth}}{%
            \vspace*{-4ex}% этим подтягиваем повыше
            \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
            Примечание "---  Плюш изъят: <<$+$>> "--- адвыржаряюм квуй, вим емпыдит; <<$-$>> "--- емпыдит коммюны ат; <<${\approx}$>> "--- Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф. Экс-граф?
        }
        \\
        \bottomrule %%% нижняя линейка
	\end{tabularx}%
\end{table}

@@

\section{Параграф - два} \label{sect3_2}

@@

\subsection{Подпараграф - один} \label{subsect3_3_1}

@@

\subsection{Подпараграф - два} \label{subsect3_3_2}

>>>>

\begin{table} [htbp]
  \centering
  \changecaptionwidth\captionwidth{15cm}
  \caption{Название таблицы}\label{Ts0Sib}%
  \begin{tabular}{| p{3cm} || p{3cm} | p{3cm} | p{4cm}l |}
  \hline
  \hline
  Месяц   & \centering $T_{min}$, К & \centering $T_{max}$, К &\centering  $(T_{max} - T_{min})$, К & \\
  \hline
  Декабрь &\centering  253.575   &\centering  257.778    &\centering      4.203  &   \\
  Январь  &\centering  262.431   &\centering  263.214    &\centering      0.783  &   \\
  Февраль &\centering  261.184   &\centering  260.381    &\centering     $-$0.803  &   \\
  \hline
  \hline
  \end{tabular}
\end{table}

\begin{table} [htbp]% Пример записи таблицы с номером, но без отображаемого наименования
	\centering
	\parbox{9cm}{% чтобы лучше смотрелось, подбирается самостоятельно
        \captiondelim{}% должен стоять до самого пустого caption
        \caption{}%
        \label{tbl:test1}%
        \begin{SingleSpace}
    	\begin{tabular}{ | c | c | c | c |}
    	\hline
    	Оконная функция	& ${2N}$ & ${4N}$	& ${8N}$	\\ \hline
    	Прямоугольное 	& 8.72 	 & 8.77		& 8.77		\\ \hline
    	Ханна		& 7.96 	 & 7.93		& 7.93		\\ \hline
    	Хэмминга	& 8.72 	 & 8.77		& 8.77		\\ \hline
    	Блэкмана	& 8.72 	 & 8.77		& 8.77		\\ \hline
    	\end{tabular}%
    	\end{SingleSpace}
	}
\end{table}

@@

Таблицы \ref{tbl:test3} и \ref{tbl:test4} "--- пример реализации расположения
примечания в~соответствии с ГОСТ 2.105. Каждый вариант со своими достоинствами
и~недостатками. Вариант через \verb|tabulary| хорошо подбирает ширину столбцов,
но~сложно управлять вертикальным выравниванием, \verb|tabularx| "--- наоборот.
\begin{table} [ht]%
	\caption{Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ}%
	\label{tbl:test3}% label всегда желательно идти после caption
    \begin{SingleSpace}
    \setlength\extrarowheight{6pt} %вот этим управляем расстоянием между рядами, \arraystretch даёт неудачный результат
    \setlength{\tymin}{1.9cm}% минимальная ширина столбца
	\begin{tabulary}{\textwidth}{@{}>{\zz}L >{\zz}C >{\zz}C >{\zz}C >{\zz}C@{}}% Вертикальные полосы не используются принципиально, как и лишние горизонтальные (допускается по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5) % @{} позволяет прижиматься к краям
        \toprule     %%% верхняя линейка
    	доминг лаборамюз эи ыам (Общий съём цен шляп (юфть)) & Шеф взъярён &
    	адвыржаряюм &
    	тебиквюэ элььэефэнд мэдиокретатым &
    	Чэнзэрет мныжаркхюм	\\
        \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
         Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! &
        ${\approx}$ &
        ${\approx}$ &
        ${\approx}$ &
        $ + $ \\
        Эх, чужак! Общий съём цен &
        $ + $ &
        $ + $ &
        $ + $ &
        $ - $ \\
        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео &
        ${\approx}$ &
        $ - $ &
        $ - $ &
        $ - $ \\
        Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч. &
        $ - $ &
        $ + $ &
        $ + $ &
        ${\approx}$ \\
        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео квюаырэндум. Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ. &
        $ + $ &
        $ - $ &
        ${\approx}$ &
        $ - $ \\
        \midrule%%% тонкий разделитель
        \multicolumn{5}{@{}p{\textwidth}}{%
            \vspace*{-4ex}% этим подтягиваем повыше
            \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
            Примечание "---  Плюш изъят: <<$+$>> "--- адвыржаряюм квуй, вим емпыдит; <<$-$>> "--- емпыдит коммюны ат; <<${\approx}$>> "--- Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф. Экс-граф?
        }
        \\
        \bottomrule %%% нижняя линейка
	\end{tabulary}%
    \end{SingleSpace}
\end{table}

Если таблица \ref{tbl:test3} не помещается на той же странице, всё
её~содержимое переносится на~следующую, ближайшую, а~этот текст идёт перед ней.
\begin{table} [ht]%
	\caption{Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч}%
	\label{tbl:test4}% label всегда желательно идти после caption
    \renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
	\def\tabularxcolumn#1{m{#1}}
	\begin{tabularx}{\textwidth}{@{}>{\raggedright}X>{\centering}m{1.9cm} >{\centering}m{1.9cm} >{\centering}m{1.9cm} >{\centering\arraybackslash}m{1.9cm}@{}}% Вертикальные полосы не используются принципиально, как и лишние горизонтальные (допускается по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5) % @{} позволяет прижиматься к краям
        \toprule     %%% верхняя линейка
    	доминг лаборамюз эи ыам (Общий съём цен шляп (юфть)) & Шеф взъярён &
    	адвыр\-жаряюм &
    	тебиквюэ элььэефэнд мэдиокретатым &
    	Чэнзэрет мныжаркхюм	\\
        \midrule %%% тонкий разделитель. Отделяет названия столбцов. Обязателен по ГОСТ 2.105 пункт 4.4.5 
         Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф Плюш изъят. Бьём чуждый цен хвощ! &
        ${\approx}$ &
        ${\approx}$ &
        ${\approx}$ &
        $ + $ \\
        Эх, чужак! Общий съём цен &
        $ + $ &
        $ + $ &
        $ + $ &
        $ - $ \\
        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео &
        ${\approx}$ &
        $ - $ &
        $ - $ &
        $ - $ \\
        Любя, съешь щипцы, "--- вздохнёт мэр, "--- кайф жгуч. &
        $ - $ &
        $ + $ &
        $ + $ &
        ${\approx}$ \\
        Нэ про натюм фюйзчыт квюальизквюэ, аэквюы жкаывола мэль ку. Ад граэкйж плььатонэм адвыржаряюм квуй, вим емпыдит коммюны ат, ат шэа одео квюаырэндум. Вёртюты ажжынтиор эффикеэнди эож нэ. &
        $ + $ &
        $ - $ &
        ${\approx}$ &
        $ - $ \\
        \midrule%%% тонкий разделитель
        \multicolumn{5}{@{}p{\textwidth}}{%
            \vspace*{-4ex}% этим подтягиваем повыше
            \hspace*{2.5em}% абзацный отступ - требование ГОСТ 2.105
            Примечание "---  Плюш изъят: <<$+$>> "--- адвыржаряюм квуй, вим емпыдит; <<$-$>> "--- емпыдит коммюны ат; <<${\approx}$>> "--- Шеф взъярён тчк щипцы с~эхом гудбай Жюль. Эй, жлоб! Где туз? Прячь юных съёмщиц в~шкаф. Экс-граф?
        }
        \\
        \bottomrule %%% нижняя линейка
	\end{tabularx}%
\end{table}

@@

\section{Параграф "--- два} \label{sect3_2}

@@

\subsection{Подпараграф "--- один} \label{subsect3_3_1}

@@

\subsection{Подпараграф "--- два} \label{subsect3_3_2}

### 2018-05-26 common/characteristic.tex
Исправление висячих предлогов, разъехавшейся таблицы и т. п.

Для генерации содержимого титульного листа автореферата, диссертации
и~презентации используются данные из файла \verb!common/data.tex!. Если,
например, вы меняете название диссертации, то оно автоматически
появится в~итоговых файлах после очередного запуска \LaTeX. Согласно
ГОСТ 7.0.11-2011 <<5.1.1 Титульный лист является первой страницей
диссертации, служит источником информации, необходимой для обработки и
поиска документа>>. Наличие логотипа организации на титульном листе
упрощает обработку и поиск, для этого разметите логотип вашей
организации в папке images в формате PDF (лучше найти его в векторном
варианте, чтобы он хорошо смотрелся при печати) под именем
\verb!logo.pdf!. Настроить размер изображения с логотипом можно
в~соответствующих местах файлов \verb!title.tex!  отдельно для
диссертации и автореферата. Если вам логотип не~нужен, то просто
удалите файл с логотипом.

>>>>

Для генерации содержимого титульного листа автореферата, диссертации
и~презентации используются данные из файла \verb!common/data.tex!. Если,
например, вы меняете название диссертации, то оно автоматически
появится в~итоговых файлах после очередного запуска \LaTeX. Согласно
ГОСТ 7.0.11-2011 <<5.1.1 Титульный лист является первой страницей
диссертации, служит источником информации, необходимой для обработки и
поиска документа>>. Наличие логотипа организации на~титульном листе
упрощает обработку и~поиск, для этого разметите логотип вашей
организации в папке images в~формате PDF (лучше найти его в векторном
варианте, чтобы он хорошо смотрелся при печати) под именем
\verb!logo.pdf!. Настроить размер изображения с логотипом можно
в~соответствующих местах файлов \verb!title.tex!  отдельно для
диссертации и автореферата. Если вам логотип не~нужен, то просто
удалите файл с~логотипом.
